SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-16 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
sampai sini duluuu
rotasi baru

```{r}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .99
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

@@

Berbekal program yang telah dituliskan di bagian sebelumnya, kita akan sempurnakan program untuk melakukan _spiral optimization_ sebagai berikut

>>>>

```{r}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
r = .9
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

### Operasi Matriks Rotasi dan Kontraksi dengan Titik $y$ Sebagai Pusatnya

Salah satu prinsip utama dari _spiral optimization algorithm_ adalah menjadikan titik $x^*$ sebagai pusat rotasi di setiap iterasinya. Oleh karena itu kita akan modifikasi program bagian sebelumnya menjadi sebagai berikut:

```{r}
# mendefinisikan program
rotasi_konstraksi_pusat_kan = function(x0,rot,r,x_bintang){
  # menghitung theta
  theta = 2*pi/rot

  # proses rotasi dan konstraksi
  for(i in 2:rot){
    xk = A %*% (x0-x_bin)
    xk = x_bin + (r * xk)
    temp[[i]] = xk
    x0 = xk
  }

Saya akan coba dengan sembarang titik berikut:

```{r}
# uji coba
rot = 10 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,4) # generate random titik
x_bintang = c(1,1) # contoh pusat rotasi
r = .7
rotasi_konstraksi_kan(x0,rot,r)
```

@@

Berbekal program yang telah dituliskan di bagian sebelumnya, kita akan sempurnakan program untuk melakukan _spiral optimization_ sebagai berikut:
